لدي كثير من الأسئلة بشأن
مجموعة بيانات قطار الأنفاق
.التي تشترك في شيء ما
على سبيل المثال، أرغب في معرفة
.كيفية تباين الركاب حسب الساعة من اليوم
ولكن يحتوي الملف
على إدخالات عديدة
.لكل ساعة من اليوم من أيام ومحطات مختلفة
ولهذا، سأحتاج أولاً إلى فصل البيانات
،إلى مجموعة واحدة لكل ساعة من اليوم
ثم استخراج قيمة متوسط عدد الركاب لكل ساعة
.ثم يمكنني تحليل هذه النتائج إلى أرقام
وبالمثل، أريد أن أنظر إلى ما إذا كان هطول الأمطار سيؤثر
.على معدل ركاب قطار الأنفاق
قد يتمثل أحد الاحتمالات في
،فصل البيانات إلى مجموعتين
بيانات مجمعة أثناء هطول الأمطار
،وبيانات مجمعة أثناء توقف هطول الأمطار
ثم سأقارن عدد الركاب
.بين المجموعتين
وأكرر، هناك خطوة تصنيف متبوعة بخطوة تجميع
حيث أجمع جميع الإدخالات
في كل
مجموعة أو أستخرج
متوسط الإدخالات
.في كل مجموعة
كما أنني عبرت عن اهتمامي
بكيفية اختلاف عدد الركاب حسب اليوم من الأسبوع
وأكرر أنني ،
قد أحتاج إلى تجميع البيانات حسب اليوم من الأسبوع
.ثم تجميع البيانات لكل يوم
وقد يذكرك هذا بالتعليمة البرمجية
الخاصة بالدرس الأول حيث قمتَ بتصنيف البيانات
حسب مفتاح الحساب ثم أضفتَ
.سجلات المشاركة لكل مفتاح حساب
في الدرس الأول اخترت إكمال الخطوة الأولى
باستخدام دالة تُسمى
group_data، وإكمال الخطوة الثانية بدالة تُسمى
.sum_grouped_items
وتتميز Pandas بدوال مدمجة مشابهة
تسمح بإجراء هذا النوع من التحليل
.باستخدام تعليمات برمجية أقل
،فلنلقِ نظرة على مثال ملموس
افترض أنه كان لدي بيانات مشاركة
.لكل طالب في إطار بيانات Pandas
لقد أنشأتُ إطار بيانات صغيرًا
.هنا لاستخدامه كمثال
وبعد ذلك قد تكون التعليمة البرمجية التي كتبتها
للحصول على متوسط عدد الدقائق المستغرقة في
حجرة الدراسة
هي engagement_df.groupyby
-'account_key').sum()['total_minutes_vi)
.( )sited'].mean
ولنتناول الآن كل خطوة ينفذها كل
.جزء من هذه التعليمة البرمجية في المرة
أولاً، يؤدي استدعاء الدالة
engagement_df.groupby('account_key') إلى إنشاء
نوع خاص من الكائنات
.يُسمى DataFrameGroupBy
وأنا أنظر إلى هذا النوع من البيانات باعتباره قاموسًا
يُخطط كل مفتاح حساب إلى
إطار بيانات أصغر يحتوي على الصفوف
.التي تطابق مفتاح الحساب هذا فقط
وعلى الرغم من ذلك، فإن إطار البيانات هذا يمثل الكائن المخصص
.وليس قاموسًا
،ويمكنك إلقاء نظرة، حسب الرغبة
.على التخطيط باستخدام السمة .groups
وهذا يوضح أن مفتاح الحساب 1175 يوافق
من الصف 7 وحتى الصف 13
.من إطار البيانات الأصلي
بينما يوافق المفتاح 1200
.الصفوف من 0 إلى 6
وليس من الضروري في الأحوال المعتادة أن يتم إجراء فحص مباشر
،للمجموعات الكامنة مثل هذه
ولكن أحيانًا، قد يكون هذا مفيدًا
.للتعرف على ما يجري
وبعد ذلك، سأستخدم الدالة .sum
بالمجموعة حسب الكائن
.لإضافة كل عمود في كل مجموعة
ويمكنك أن ترى أن هذا أدى إلى استنتاج
أن إجمالي عدد الدقائق التي استغرقتها الزيارات بها
.لمفتاح الحساب 1175 كان 2.7
وكان إجمالي عدد الدقائق لمفتاح الحساب 1200
.هو 696.6
لاحظ أن عمود التاريخ غير مضمن
في هذا الإخراج لأنه
من غير المحتمل استخراج مجموع
.لمجموعة من التواريخ
ولكن، إذا كانت هناك أعمدة رقمية أخرى
،في إطار البيانات
.فقد تُضمن هنا
،والآن عندما أُضيف total_minutes_visited
،أستعيد نفس البيانات هذه المرة
.فهي في متسلسلة Panda
لاحظت من قبل أن هذا كان في
،إطار بيانات به عمود واحد
وهو ما يمكنك تفسيره بسبب اعتباره
.كجدول في دفتر ملاحظات iPython
،وأكرر، إذا كان هناك المزيد من الأعمدة الرقمية
فقد تظهر هذه الأعمدة في إطار
البيانات هذا، ولكن هذه المتسلسلة لن تحتوي إلا على
.عمود إجمالي الدقائق التي استغرقتها الزيارات
والآن، نظرًا لأنني أريد استخراج
.المتوسط عبر جميع الطلاب، سأُضيف .mean
وبهذا سأحصل على رقم فردي، حوالي
.350دقيقة لهذين الطالبين
،أو ربما أفضل من هذا
.يمكنني استخدام الدالة describe
وبعد ذلك، سأحصل على مجموعة من القياسات
تشمل المتوسط
والانحراف المعياري
.والحدين الأدنى والأقصى
والآن، أشعر بالحيرة الشديدة بسبب هذا الجزء من التعليمة البرمجية
التي اكتشفتها عندما علمت لأول مرة
.أن groupby كانت هي دالة الجمع
،لقد رأيت دالة الجمع قبل ذلك
.لكنه كان لإطارات البيانات
.وهذا كائن groupby
ولهذا السبب، تساءلتُ عن الدوال الأخرى التي تتضمنها كائنات
. groupby
ما الحل إذا لم توجد دالة
تنفذُّ ما تريدُه؟
حسنًا، على غرار المتسلسلات وإطارات
البيانات، تتميز كائنات groupby بالكثير
من الدوال السهلة المدمجة
،وإذا كانت الدالة التي تريدها غير مدمجة
.فيمكنك استخدام apply وكتابة دالة خاصة بك
،في التمرين التالي
أرغب في تصنيف بيانات قطار الأنفاق
،حسب متغير تختاره أنت
ربما يكون يومًا من الأسبوع أو ساعة من اليوم
.أو حالة هطول الأمطار
ثم ابحث عن متوسط ركاب قطار الأنفاق
لكل قيمة مختلفة وتقديم رسم
يظهر النتائج أو
يطبع
الأرقام
.إذا كان ذلك أكثر منطقية